الآن، يجب أن تكون قد حددت أن الرسالة هي متغير عام.
ويمكنك معرفة ذلك بالنظر حيث تم تعيينها، هنا في
الأعلى.
إنها غير محددة في أي من هذه الطرق.
إنها محددة في الواقع خارج أي وظائف.
رغم ذلك، فهي محددة بين أقواس تنصيص
وهذا ما نسية صف النشاط الرئيسي.
حسنًا. لذا فإن السؤال التالي هو،
هل ينبغي أن تكون الرسالة متغيرًا عامًا.
حسنًا، حالما نستخدم الرسالة، فإننا نلاحظ أن الرسالة
التي ستتعن كما هي،
ومن ثم فقد سنعرضها على الفور.
عندما نحدد الرسالة، لا ننظر إلى القيمة سابقة لها.
تكون المتغيرات العامة جيدة لاستمرار تعقب قيمة سابقة
بين
أشياء مثل النقرات على زر أو أحداث أخرى قد تكون في
تطبيقك.
فالمتغيرات هنا طريقة للمحافظة على حالة التطبيق.
وما يعتبر غير جيد
هو عندما تستخدم المتغير كنوع من القيمة المتوسطة.
تذكر، عند تنفيذ الكود داخل واحد من تلك
القوالب والتي تسمى طريقة، فإنك تنفذ كل أمر بشكل
تسلسلي.
فإذا كان المتغير لديك يُستخدم فقط بشكل تسلسل لتنفيذ
تلك الأوامر
فلا حاجة حينها أن يكون متغير عامًا.
ويتم استخدامه محليًا.
ويتم استخدامه فقط في الطريقة.
وهذا هو الحال في الرسالة
فهي نوع من القيمة الوسيطة والتي تستخدم بشكل آني
لذلك، يجب أن لا تكون الرسالة متغير عام حقًا
الآن، هل سيتوقف البرنامج عن العمل لأن المتغير عام؟
لا سيعمل بشكل جيد، ولكن دعونا نقول انني نسيت أن أكتب
هذا السطر هنا
حسنًا إذا ضغط على الزر "لا"
ما سيفعله أنه، حسنًا سيأخذ قمة المستوى الصحي
وسيطرح واحدًا منها
الآن وكملاحظة جانبية ربما تتساءل ما هي
قيمة المستوى الصحي.
حسنًا، سنتحدث عن ذلك في الفيديو القادم
ولكن الآن دعونا نفترض أنها صفر
حسنًا، نأخذ القيمة صفر، نطرح منها واحد
فيكون المستوى الصحي ناقص واحد
حينًا لم يعد لدينا هذا السطر بعد الآن
لذلك لنقم بطباعته مهما كانت الرسالة
حسنًا، ما هي الرسالة؟
عند إنشاء متغير عام
وإعطائه قيمة أولية، فإنه يأخذ قيمة أولية افتراضية
ضمن سلسلة الحروف، فإن القيمة الأولية الافتراضية هي
سلسلة حروف فارغة
والتي هي بالأساس سلسلة حروف لا تحتوي على أي نص
ضمنها
وهذا يعني أن المستخدم لن يرى أي شيء في حال تم
اختيار
لا رسالة.
هذا ليس جيدًا، ولكن ليس هذا تصرف غير متوقع تمامًا
ولجعل الأمور غير تقليدية
كأن نقول بأننا سنضغط على زر "نعم" أولاً
هذا سيجعل عندما تجاوب بـ "نعم"، فإن قيمة المستوى
الصحي تساوي واحد
وهذا ما يظهر على الشاشة هنا
ولنقل بعد ذلك أنك ضغطت على زر "لا"
وبالتالي سيطرح واحد من المستوى الصحي جاعلاً قيمة
المستوى الصحي تساوي صفر مجددًا.
لكنه لن يعين رسالة للقيمة الأخرى، لنقل أننا
حذفنا هذا السطر.
ولذلك، الرسالة ستأخذ القيمة القديمة من أعلى هنا
أجبت بـ "نعم"، فالقيمة الخالية للمستوى لصحي هي
واحد.
وسيتم عرضها مجددًا.
مرة أخرى، كل هذا يحدث لأن المستوى الصحي يوجد ضمن
وظائف مضاعفة.
ولذلك، مهما كانت القيمة السابقة هنا سابقًا، وإن لم
نقم بتغييرها
فإننا سنبقى هنا.
ولن يتم إظهار أي نوع من أخطاء الترجمة.
الآن، إن كانت الرسالة عبارة عن متغير محلي، فعندما
ننسى إعطائه القيمة هنا
ستتعقد ولن يسمح لك في الواقع بتشغيل تطبيقك
ولكن بسبب أنك جعلته متغير عام، هو لن يتعقد
بل ستقوم فقط بطباعته من الوظيفة السابقة.
وهذا خطأ.
وللإيجاز، فإن الرسالة لا يجب أن تكون متغير عام
لماذا؟
حسنًا، إنها لا تُستخدم بين الوظائف.
أو أنها ستملك قيمة من وقت آخر كان
فيه المتغير قد استخدم في وظيفة أخرى.
لأن المتغير العام سيتم تعيينه قيمة افتراضية
أو أنه سيأخذ قيمة قديمة عندما تم استخدامه ضمن واحدة
من الوظائف الأخرى.
الآن وفقط إذا قمنا بخطأ ونسينا أن نقوم بتصحيحه
فهذا لا يعني أن نجعل مهمتنا أصعب
حسنًا، هذا واحد فقط من المتغيرات في هذا المثال،
لذا، دعونا ننظر إلى مثال اخر، المستوى الصحي.